# 4 aprilie 2022

* Doodle: https://doodle.com/meeting/organize/id/BeXOv68d
* Loc: [Trattoria Roz Cafe Lujerului](https://www.facebook.com/trattoriarozcafelujerului/)
* Oră: 20:00
* **Participanți**: Victor Ciurel, Sebastian Samoilescu, Dorin Geman, Cristian Vijelie, Gabriel Mocanu, Răzvan Deaconescu, Cezar Crăciunoiu, Ștefan Jumărea, Radu Nichita, Alexandru Apostolescu, Andrei Mutu, Teodor Duțu, Rareș Visalom, Cristi Crețan, Florin Mihalache, Costi Răducanu

## Agendă

Cum recrutăm oameni în echipe / comunități cu profil didactic: facultate, școli de vară, workshop-uri, CDL

## Discuții

Q: Ce e important ca să atragi și să menții un om într-o echipă / comunitate cu profil didactic?
* coeziune extraprofesională (ieșiri sociale)
* să nu ai oameni fixiști în echipă
* să fie îmbunătățiri continue în echipă, să fii parte din ceva viu, dinamic
* să fie respectate deadline-urile
* să fie profitabil pentru om
* lipsa de responsivitate demotivează
* să fie dinamism, sa nu fie plictiseală
* e problematic dacă sunt prea mulți executanți, și prea puțin oameni cu viziune
* Într-o echipă oamenii vor să schimbe, vor să fie parte dintr-o echipă bună, vor să învețe, vor să aibă un câștig.

Idei de avut în vedere
* Să-i vinzi cuiva ideea "să faci altceva, să înveți un om să organizeze proiecte". Nu merge ideea "spune ce crezi".
* Să înveți oameni care să învețe alți oameni.
* Trebuie să ai habar ce se întâmplă în ansamblu în echipă, nu doar pe felia ta.
* Dacă nu sunt deschiși la discuții coordonatorii, nu te poți aștepta la multe lucruri de la echipă.
* Faptul că rolul de asistent e ceva subteran afectează.
* Inovația vine de la indivizi, coeziunea vine de la sistem.
* Cum fac, fără autoritate, să acționez asupra unor oameni?
* E utilă o formă de autonomie a asistentului. Un ultim laborator la alegerea asistentului.
* E nevoie de un echilibru între om și sistem. E nevoie și de oameni motivați și autonomi și de un sistem funcțional. Omul sfințește locul, dar locul poate ajuta să "sfințească mai mult".
